
## Learn How to Learn, Week2

### 拖延症简介
  
  拖延症在于不喜欢做事情，会通过做一些其他能够放松自己的事情而将其不断延后  

  小方法: Pomodoro计时法, **25min**一个番茄, [电脑小工具][1].

### 实践使记忆永存

  抽象的概念也需要通过**不断的练习**才能够理解。

### 记忆概论

  Long Term Memory : 大仓库  
  Work Memory      : 4个组块, 短期    
  **时间间隔学习**，扩展学习到一周，会更加的容易记忆  

### 睡眠在学习中的重要性

  良好的睡眠清除脑内代谢毒素，需要通过发散性学习搭建自己的神经网络，可以在睡觉中增加它在你工作区命中的概率，强化学习。
  
  帮助大脑在读熟悉有难度的信息，删除不重要的，强化认识自己最困难的内容。   
  
  **睡觉前复习自己今天所学习的东西**。  

### Terrence Sejnowski博士访谈

  1. 如何学习自己完全陌生的领域？

  learning by doing, from experts. 通过问问题学习自己不感兴趣的项目，在别人做演讲的时候。

  2. 如何进入发散思维模式？

  一点锻炼，这个需要找到适合自己的放松模式。 可以记住自己的想法，携带一个小的笔记本。 方便记住自己的想法。 

  3. 如何应对大量的工作？

  自己学统筹兼顾，晚上一个人夜深人静的时候比较容易进入反思模式。

  4. 会同时做两件事吗？

  会混淆起来，效率低下。处理大量的任务在于，从一个主题到另一个主题的能力。

  **与人交流**或者**体育锻炼**能够帮助产生记忆的细胞

  5. 提升自己创新能力？

  让自己处于一个具有创新想法的环境中。

### 总结

  1. 发散和集中思维
  2. 番茄计时法, 25min工作，5min休息
  3. 反复练习和复习，一周学习一个主题
  4. 长期记忆和短期记忆
  5. 睡前回忆学习法， 保证8h睡眠每天
  6. 体育锻炼能够增强记忆


### 课外阅读

> [如何记笔记？][2]

1. 避免誊抄老师讲的所有话，尽量用自己的话进行描述
2. 当天复习自己的笔记，不要试图一天就完成所有内容的复习
3. 测试自己，对笔记内容进行提问。 [Cornell笔记法][3], 如下面的布局
4. 决定电脑和手写笔记之一，各有利弊
5. 不要错误的估计自己对内容的理解

```
        course name date
------------------------
       |
       |
key    |  corresponding
word   |  key word notes
       |  one key note 
       |  seperate by
       |  newlines
       |
-----------------------

summary the note by own words
after the class, or evening

-----------------------
```


[1]: https://pomotodo.com/                                      
[2]: http://hilt.harvard.edu/files/hilt/files/notetaking_0.pdf  
[3]: http://coe.jmu.edu/learningtoolbox/cornellnotes.html       